بیاییم در مورد این مدیریت بحرانی که تو این دوازده روز فقط
به عنوان یک نمونه کچک از این اتفاقات حدود سی و هفتش سال
و نزدیک چهل سال اتفاق افتاده در دوره زهامت ایشون صحبت بکنیم
و این نقطه سغله دیگه
همه این بنیات هایی که عرض کردم
حلقه اتصال این سه بنیاد آتفی
بنیاد ساختاری و بنیاد اجتماعی شخص رهبریست
و این خودش به نظرم مسئله به شدت مهمیه که باید روش تحکید کنیم
و بیشتر در موردش صحبت بکنیم
در اقت حضرت آقا خودشون رو از این داستان کنار گذاشتن
نادیده گرفتن
اومدن به نوعی یک سامان بخشی شکل دادن
یه نخش دادن به جامعه و آهاد مردم
یه مردم متحد و منسجمی رو در برابر دشمن شکل دادن
تو این بیانیه که در حقیقت مردم با همه دیدگاه های متفاوت
و همه مشکلات در این موضوع
یعنی در مقابل دشمنی که کمر به نابودی کشور بسته
کشور ایران نخش فعال و یه کنشکر بسیار فعال
در عرصه اجتماعی در حقیقت مردم حضور دارن
و این خیلی عرضش منده است که حضرت آقا همچنان
مردم رو با اتحاد و انسجام دارن در مقابل دشمن هدایت میکنن
حالا تحلیل این بیانیه با نکات دقیق کارشانسان محترم دارن
برای تببین راه برده های رهبر معظم انقلاب
در کنار راه برده های دیگه که تا حالا ایشون داشتن
بسیار عرضش مند و قابل استفاده است
گفتگوی ما با استاد مهدی راسخی در برنامه راه برد
ادامه داره در خصوص راه برده های مدریتی حضرت آقا
و اشاره ای که حضرت ایشون به اون راه برده ها کردن
عربعین شهده اختدار بفرمید
همانطوری که ارز کردم در تکمله نکات قبلی
نقش رهبری در این بیانیه تبیل نشده
و شما برید ببینید مثلا این همین هایی که میگیم دههی هشتادی خان نسل زد
همین هایی که خارج از کشور بودن در اروپا بودن در امریکا بودن در کشورهای دیگه بودن
اسم این که احتمال ترور مقام معظم رهبری بود
ببینید چقدر کنش ایجاد کرد در میان مراجعه بزرگ ما چقدر کنش ایجاد کرد
حکم محاربهی که بزرگان ما سادر کردن
در میان ملتهای منطقه من با چند تا از کشورهای عربی که ارتباط داشتم
مرتب این ها پیام میدادن و از سلامت مقام معظم رهبری میپرسیدن
ببینید این آبرو و اعتبار رو خدا به ما داده
و این نکته ایه که در این بیانیه حضرت آقا تحکید دارن که
باشه اینایی که داریم تحلیل میکنیم همه اینها از جانب خداست
و فکر نکنیم که همه این اوامل مادی اون نگاه توحیدیه نباید گن بشه
و شما دیدید که در جنگ حضرت آقا تحکید داشتن سوره فتح بخانید
سعیفه سجادیه رو قراعت بکنید زیارت آشراف
ببینید دقیقا اون فضای توسطل توکله و تلاشه
این ستا ته وقتی کناره هم قرار میگیره این اتفاقه میوفته
توکل توسطل و تلاشه
حالا با توجه به این نکتهی که ارز کردم
هفتا تکلیف مقام مازم رحبری مشخص کردن
یعنی این بیانیه فراخان عمومیست به مسئولیت پذیری عمومی و نخبگانی
هر کس بعد از این جنگ مسئولیت داره
فکر نکنیم که ما دیگه جنگ تمام شد و کار تمام شد و مسئولیتی نداریم
هر کس باید مسئولیت خودش رو بدونه و تبقی اون مسئولیتی که داره
بیاد نخشیفا بکنه
اولین بخش از این مسئولیت بسیار خطیر و مهم بحث حفظ اتحاد ملیست
که دشمنان رو ناکام گذاشت
و روز به روز هم داره اخبارش میاد و خودشون هم دارن مساحبه میکنن
تصورشون بر این بود که اگر زل خارجی دخالت بکنه و در این جنگ شرکت بکنه
یک آشوب گسترده و سراسری کشور رو فرا خواهد گرفت
با توجه به مشکلات اقتصادی که از سال نوت و تحریم هایی که از طرف قدرت های قربی
علیه ایران اعمال شده بود
برابردشون بر این بود با توجه به نارضایتی امومی
در بدن امومی کشور مردم به آشوبگران خواهن پیوست
و پروژهی سوریه سازی ایران در چهل و هشت ساعت اول
دستور کار رسانه های قربی و قدرت های سهیونیستی امریکایی در منطقه بود
پس نکته اصاسی ما یک دستاورد بسیار بسیار بسیار
این که من دارم تکرار میکنم بسیار بزرگ
به خاطر این که این مسئله خیلی مسئله مهمیه
بحث اتحاد ملی که خط قرمز امنیت ملی ما بوده
و این وحدته باید حفظ بشه
هر کس نسبت به این وحدته ملی و اتحاد انسجام اجتماعی
وزیفه دارد که بتونه کاری انجام بده این به هم نخوره
این الان آمل دشمن شکن و در همکوبیدن رژیم سهیونیستی بوده
و انشالله خواهد بود
این جنگ روز به روز همه کشورها دارن اعلام میکنن چه نقشی توش داشتن
کشورهای منطقه عربستان قطر امارات گرفته تا آزربایجان
همه نقش آفرین بودن
قدرت های قربی هم از انگلیس و آلمان و امریکا و رژیم سهیونیستی
همه ازان کردن که در این جنگ نقش داشتن
خب یک جنگ منطقهی و فرامنتقهی بود
نقطه مقابلش جمهوری اسلامی کی کنارش بود
قدرت های از کشورهای دیگه در اختیار ما بودن و ابراز ارادت هم کردن
ابراز همکاری هم کردن ولی از هیچ کی کمک نگرفتیم
هیچ استفاده نکردیم
یک ایران و یک کشورهای بزرگی که قدرتمندن
و به اندازه چار پنج برابر بچه کل جمهوری اسلامی ایران فقط بچه نظامی دارن
یه قلم دقیق بکنیم بچه نظامی امریکایی که 750 ملیار دولار تا 800 ملیار دولار
و حدود 3-4 برابر بچه کل کشور در سالهای مختلف بود
و این خودش خیلی مسئله است
یعنی ما خیلی حرف داریم در مورد این جنگ بزنیم و اتفاقهایی که افتاده
حالا چرا این اتفاق نیفتاد؟
چون نقطه اتقای کشور سه تا نقطه بود
یک مردم که خیلی به عنوان اون نقش سنگ زیرین آسیاب عمل کردن
و نقش به شدت برزسته داشتن
دو رهبری، سه نخبگان سیاسی اجتماعی و نظامی
این سه تا نقشه که کناره هم قرار گرفت بدون اتقا به هیچ کشور
این بدون اتقا خیلی مسئله مهمیه
شما نگاه باشید
در حوادث سوریه در سوویداد جنگ میشه
اتفاقات به هم میریزه و استان به هم میریزه
یک طرفش میشه رژیم سیونستی و امریکا
یک طرف دیگرش میشه ترکیه و کشورهای دیگه
و جالبش اینه که این همه رژیم سیونستی میاد
مرکز دمشق رو، میدان اصلی دمشق رو در هم میکوبه
وزارت دفاع رو میزنه
کل کاری که ترکیه قرار بکنه اینه که بیانیه میده در محکومیت
یعنی جرعت نداره یک تیر شلی کنه
ببینید این مسئله مسئله به شدت مهمیه
و اثرگزار که بدونیم چه اتفاقی افتاد
بعد مردم چجوری نقش خودشون رو پیدا کردن
حضرت آقای یه جمله دارم
من روی این جمله چند روز دارم فکر میکنم
که مردم ایران رو کشورهای دیگر
بعد از که اطلاعاتی نشناختن
ناشناخته بودن مردم ایران
یعنی چی؟
چجوری میشه که مردم انقدر ناشناخته باشن
انقدر ارقه ملی داشته باشن
براشون شاید اتفاقات خیلی خوبی نیفتاد
از لحاظ اقتصادی مشکلات گرانی و تبرون دارن
علا رقم این میان پایین نظام وای میسن
این قابل درک نیست
و قابل تحلیل نیست برای دشمنان جمهوری اسلام ایران
خیلی متشکرم از دقت نظر به اشاره حضرت حالی به این بحث
و این موضوع بسیار مهم با شما بزرگاران هستیم
از رادیو معارف و فاصله کتایی میگیریم
انشالله در آخرین قسمت از برنامه امروز هم
گفتگو من رو با استاد مهدی راسخی ادامه خواهیم داد
در خصوص راه بردهای مدریتی که حضرت آقابش اشاره فرمودن
در بیانی عرضشمنده مربوط به عربعین شهده اختدار
بررسی راه بردهای سیاسی امام راهل
و رحبر معظم انقلاب در حوزه های گوناگون
تبعین دیدگاه امام خامنی رحمت الله علی
و حضرت آگت الله خامنی در مسائل روز جامعه
از رادیو معارف
امروز شما شنواندگان خور برنامه راه برد استفاده میکنیم
از صحبتهای جناب استاد راسخی که به چه جنبندی رسیدیم
در این بیانی عرضشمندی که حضرت آقابش اشاره فرمودن
در عربعین شهده اختدار شهده عزیزی که در جنگ تحمیلی دوازده روزه
در مقابل رژیم قاسب سهینوسی جان عزیزشون رو فدا کردن
نکات خوبی که در این بیانی میشه بهش اشاره کرد بفرمید
میبینید بعد از نقش مردم و تکلیفی که مردم دارن
دومه تکلیف رو نخبگان علمی در کشور دارن
که ما باید تقویت بکنیم قدرت مستمر و روزفزون جمهوری اسلامی ایران
رو در بحث پیشرفت های علمی تصریح در پیشرفت علمی داشته باشیم
توقف نکنیم نترسیم محکم بریم جلو
و جهان دید قدرت قررش موشک های فتاه ایران رو دید
قدرت قررش موشک های سجل ایران رو دید
و جهان دید که دانش ایرانی و حوش ایرانی چگونه میتونه در جنگ
دشمن رو به چالش بکشه
و روز به روز که داره میکسر از این جنگ
سانسور هایی که برداشته میشه
شما شاهد کلیپ هایی هستید
یک دفعه شما ببینید یک موشک خیبر شکن
یک منطقه رو کامل درگیر کرده
و میزان تلفات به حدی بالاست که
این ها نمیتونن بگن
من خبری رو شنیدم که ترکیه مثلا
یک بمب قدرتمند رو آزمایش کرده
و یک موشک آزمایش کرده
ببینید اگر ما خودمون رو تقویت نکنیم
و نرسونیم به قله های موشکی
قله های پهبادی
قله های علم و دانش در جهان
اقب میفتیم
ما باید تو بحث پزشکی
تو بحث نانو
تو حوش مصنوعی
تو بحث ماهواره
تو بحث انرژی بتونیم
حرف اول رو تو منطقه و جهان
بزنیم که بتونیم کشورمونه نگه داریم
الان علم و دانش ایرانی
گره خورده به حفظ و سیانت
از مرزهای جمهوری اسلامی ایران
در منطقه و جهان
نکته دیگهی که حضرت آقا تأکید کردم
بحث حفظ اززت کشور بود
که این به نظرم خیلی بیشتر باید
روش تمرکز کنیم
و تبیم بکنیم
وظیفه گویندگان و اونایی که قلم میزنن
اونایی که افسران جنگ نرم رسانه هستن
وظیفه شون اینه که بتونن
دیپلوماسی رسانهی و جهاد طبیعی داشته باشن
به نظرم این مسئله خیلی مهمترد
مسائل دیگه هست
و شما دیدید که در این جنگ
دشمند چقدر تلاش میکرد
که روحی مردم رو خراب بکنه
مردم رو از نظام
معیوس و ناامید بکنه
و یک نبرد شناختی
و جنگ روانی گستردهی رو
علیه جمهوری اسلامی ایران
شروع کردن و فکرم میکردن
که با شهادت فرماندهان
و شخصیت های
دانشمند کشور
مثل شهید تهرانچی شهید
عباسی و بقیه
دیگه مردم خودشون رو خواهند باخت
امیدشون رو به نظام از دست خواهند داد
ولی علا رقم
همه برنامه ریزی های منسجم
و محاسبات دقیق
شکست به شدت
سختی رو خوردن فقا فرمودن
رژیم سه همیستی در هم کوبیده شد
این نشان از یک استحکام
درونیست که ما باید بتونیم
این اززتی که به دستو بردیم
در منطقه و جهان حفظ کنیم
به عنوان آخرین نکته
بخوام عرض بکنم
عزیزان حاجی ما
که مکه مشرف بودن
خودشون تو مکه میگفتن
ما وقتی مکه بودیم خب همون جا بودیم
جامون عوض نشد
کشورهای دیگر و نگاه سعودی ها
به ما کاملا متفاوت شد
هرکی رد میشد
و میدونست ما ایرانی هستیم
با افتخار از کنار ما رد میشد
و ما رو به عنوان
یک ملت قهرمان یاد میکرد
این وضعیت فعلی ما
در منطقه است و شما هم
دیدید که بعد از این جنگ
هماس قدرتمندانه به سحنه
برگشته روز میرنیست که تلفات
نگیر از رژیم سهنستی
هزبالله قدرتمندانه به سحنه برگشته
و سریحن اعلام میکنه که ما
خلص اله رو نمیپذیریم
این شرایط شرایطیست که
به ویژه کشور عزیز و برادرمون
یمن که واقعا مختدرانه
دارن عمل میکنن و هر روز دارن
تحدیدهاشون رو افضایش میدن
و در حقیقت وضعیت
اقتصادی اجتماعی رژیم
قاسب سهنستی رو دشار اخلال
و چالش های جدی کردن
دقیقا هم یمنی ها روحیه گرفتن
هم مردم گرسنه
و قهتی زده
قزده دیدن یه کشور پای کار
اومده و شما دیدید که
این پوسترهای موشکی
که بعضی هاش اطراف قزده شلک
میشد اینا رو میابردن جشن
میگرفتن باش
اینا دقیقا ازذتیست که
رهبری مردم
و این نظام
به ایران
و ایرانی در جهان داده ما
باید بتونیم این ازذت رو حفظ بکنیم
و حراست بکنیم
وظیفه وظیفه سنگی نیست
مقتع مقتع حساسیست
باید بتواریم در این مقتع حساس
اون ازذت ایرانی
رو نگه داریم و به روخ جهانیان
بکشیم
خیلی ممنون از حضور جنابانی
استاد محترم وجهتر اسلام و مسلمین
جنابای دکتر مهدی راسخی
پجویشکر اندیشه انقلاب اسلامی
و امامین انقلاب
و قایم آم محترم گروه بین الملل
جامعت المصطفى که از مبانست خوبتون
در برنامه استفاده کردیم
دقت و
تبین راه بردهای رهبر
معظم انقلاب در بیانی
اربعین شاهده اختدار که
مورد بحث قرار گرفت از اطاری
توضیح سلازم رو بحن کردیم انشالله مخاطبان
برنامه هم استفاده کرده باشن
از حسن نظر شما مخاطبان برنامه
یه راه برد هم بسیار ممنون و سپاس
موسیقی
با نام
ابا عبدالله الحسین
علیه السلام همیشه
محبانش شیعان و دوستارانش
مدد گرفتند
چون
شهدائی که رفتند
با نام ابا عبدالله
برات شهادت رو گرفتند
شهدائی دفاع مقدس دوازده روزه
رزمندگان این که می ایستند
شما ملت قیور ایران
با نام ابا عبدالله الحسین
علیه السلام
مدد گرفتید
قدرت و انرژی گرفتید
و ایستادید
و آفرین و درود بر تک تک شما باشه
می دونید چرا
نمی تونن به کشورمون
نگاه چپ داشته باشن
شهدائی که رفتند
آره چون توی این کشور
کسانی زندگی می کنن
که آشق اهل بیتن
کسانی که زندگی می کنن
که دوست دار اهل بیتن
اهل بیتی که نه ظالم بودند
و نه ظلم رو می پذیرفتند
خدا رو شکر می کنیم
که در کشوری نفس می کشیم
که حرم عزت معصومه داره
حرم شاه چراق داره
در کشوری زندگی می کنیم
که حرم علیه برات
نمون سر رضا
آقا جانم توی اون هست
در پناه ما رضا باشید
الان
من که با خاطر یه تا جون می گیرم
به تو مدیونم اگه با سد نمی رم
به تو مدیونم و از تو رو سپیدم
مدیونم برای فکر افزا你لمن؟
همینطور جدا بیانار کیلومند و زندگی boats
مچ بیگه چهام و فعالیتکو primero
من فکر می کنم لمانحت او به شما borra
ماباسدة ماشید صداین...
مبادر حمفا...
منم تیه چيا بزنم ز bolt حکم...
ایران ایران ایران
ظاهره گم شده امام رزا تن
ایران
من غریبه هر کجا
ایران ایران
ایران ایران ایران
این دو موضوع یعنی حمد و سپاس بر نعمتهای الهی و سبر و بردباری در بلاها
در آیات و قرآن و روایات ما فراوان بهش پرداخته شده
از جمعه در کافی شلیف در این دو باب پنجا و پنج روایت مرحوم کلینی رزوان الللی آوردن
الان باب شک هستیم و روایت نونزده هم از امام صادق علیه السلام
حضرت فرمودن کان رسول الله
سیره رسول خدا این چنین بود که اگر مسائل و زندگی امور زندگی به شکلی بود که
خوشحال می شدن مطلبی پیش می آمد
که باعث خوشحالی حضرت بود
می فرمودن
حمد خدا به جامعه آوردن
اما اگر مسئله پیش می آمد که یه غتم و به ناراحت می شدن غمگین می شدن
بازم الحمدلله رو می فرمودن
فقط در نعمتها الحمدلله علیه حاضر نعمه
اما در غم و غصه ها الحمدلله علیه کل هان
بود
اما علا کل حال یعنی
به هر حال انسان در زندگی
چون قرق نعمتیم به تعبیر قرآن کریم و انتعاد دو نعمت الله
لا توسوها
اگر یه وقتی هم یه سختی مشکلاتی پیش آمد که واقعا گرفتاری های ما
نسمت به نعمتها قابل مقایسه نیست
یه بار در نظر بگیرید ببینید چقدر خدا بند مطالب ما نعمت داده
و چند تا گرفتاری های ما نیست
و بلا
و بنویسید روی کاغذی
اصلا میشه نعمتها رو نوشت
قرآن میفرماد و انتعاد دو نعمت الله
لا توسوها
در برابرش گرفتاری ها و غصه ها رو شماره کنید
دو تا سه تا پنج تا ده تا
اما در برابر نعمتهایی که قابل شماره نیست
بنابراین انصاف اقتضام میکنه
اگر انسان در زندگی یه جایی گرفتاری هم پیش آمد
همین سیرهی که پیانبر خدا داشتن ناروحتی
ازاورده علیه امرون یه غتم مبهی
پیانبر وقتی مسئله پیش می آمدن که قصدار می شدن
الحمدلله بود
فقط جمله بعد رو عوضی میکردن
الحمدلله
علا کلهال
علا کلهال یعنی مغرق نعمتیم
حالا یه جایی سختی هم پیش آمده
بازم الحمدلله
حدیث
بعدی حدیث بیست و دوم
و بیست و سوم
کافی شریف رو می خانیم
کتاب الامانه و الکفر
بابو شکر
حدیث بیست و دوم از امام صادق علیه السلامه
فرمودن ازارعیتر رجوله
وقده طولیه
و انعمل لاهو علیک
اگر دیدی یه کسی
مبتلا شده
یه بیماری داره
یه مشکلی داره در زندگی
ولی خدا بر تو نعمت داده
و تو مشکلی نداری
اینجوری بگو
بگو اللهم
انی لا
ازخرو
ولا افخرو
خدایی من به خاطر این که
این آقا مبتلا به یه بیماری هست
یه گرفتاری دیگه
ازخله نمی کنم
و فخرم نمی فروشم
که من دارم و تو نداری نه
لیکن احمدو که
علا عظیم نعمه که علی
خدایی حمد تو
به جا می آورم به خاطر
نعمت های بزرگی که
بر من محبت کردی
و دادی
روایت
حرابانی داریم
حالا من فقط همین دوتا رو میخونم
که انسان وقتی به ایادتی بیماری میره
یه گرفتاری رو میبینه
بدون این که اون بیمار
صداشو بشنوه
بگه الحمدلله
خدا رو شک ما
مبتلا نیستیم
البته در روایات تحکید شده
که این حمد و این صفاس
شکلی نباشه که اون بیمار
یا اون گرفتار بشنود
تو این روایت هم آمده
که انسان بگه
خدای من نمیخوام
این کسی گرفتاره مسخره کنم
یا فخری برو بفروشم نه
من به سهم خودم
حمد این نعمت رو به جام میابرم
نزدیک به همین روایت
روایت بعدی روایت
بیست و سبوم همین باب
از امام صادق
رسول خدا فرمودن
ازار ایتم اهل البلائه
فحمد الله
یا آدم مبتلا
گرفتاری رو دیدید
حالا این
ازار ایتم اهل البلائه
ابتلا و مبتلا بودن
چه در بیماری چه گرفتاری
یا دیگه کسی عزیزی از دست داده
یا زرنی بهش رسیده
به هر حال به هر دلیلی ابتلا
سختی گرفتاری داره
فحمد الله حمد خدا بگید
ولی ولا تسمعوهم
نگذردونو بشنبن
به گوش اونا نرسانید
فاندالک یحزنهم
حتما اون
آدمی که گرفتاره
از این قصه ناراحت و محزن
میشه برد
روایت 24 این باب رو هم میخونه
و از امام صادق علیه السلام
در حقیقت این روایت 24
چند روایت به این مزمون
که یاد امام میدن
اهل بهت علیه السلام این چنین بودن
که اگر
یاد ی نعمتی میافتادن
بلا فاصله
سجده شاکر به جامعه آوردن
حدیث 24 از امام صادق
راوی عبدالله ابن مسکان
هست
ای که از بهترین اصحاب
امام صادق
رسول خدا
امام صادق از رسول خدا
نعم میفرمن
رسول خدا در یه مسافرتی بودن
سوار مرکبی بودن
یه مرتبه پیاده شدن
و پنج سجده به جا آوردن
وقتی سوار مرکب شدن
اصحاب سآل کردن
یا رسول الله انا را اینا که سنعت شیعن
لم تسنعه و کاری کردی
ما ندیده بودیم
حضرت فرموده
بله استقبلنی جبرایل
فبشرنی به بشاراتن
جبرایل آمد و
بشاراتی به من داد
من به خاطر هر بشارتی
یک سجده به جا آوردن
معلوم میشه پنج بشارت بوده
که رسول خدا
پنج سجده شکر به جا آوردن
فبشرنی به بشارات من الله عزوجل
فسجدتو لله شکرن
لکل بشرا سجدتون
برای بشارتن
برای هر بشارتی یک سجده